- C'est par ici ?
- Oui, on y sera bientôt.
C'est là ?
Bien, allons en avoir pour notre argent !
HÔTEL SANYO
CAFÉ ETHNIQUE
Ça me plaît.
C'est bon, hein ?
Tu n'aimes pas la cuisine ethnique ?
Allons, tu aurais juste dû me le dire.
Matsubara, toutes les options
que tu m'as proposées étaient
de la cuisine ethnique.
Je déteste les gens
qui veulent toujours s'adapter.
Désolée.
Mais cette sensation
des épices qui traversent tout le corps,
il n'y a rien de meilleur.
Que quelqu'un s'adapte aux autres ou non,
ça ne se verra pas à l'autopsie, si ?
Si tu meurs, personne
ne saura que tu étais gentille.
Je n'aimerais pas.
Oui…
MAMAN : TA SŒUR A DES PROBLÈMES
TA SŒUR A DES PROBLÈMES
LA LIAISON INTERDITE DU DÉPUTÉ
TOSHIO AOTA : SA SECRÉTAIRE EN CHEF !
CONTACTS
SAKI MATSUBARA
BUREAU DE TOSHIO AOTA
Matsubara ?
Oui ?
Tu as besoin d'aide ?
Non, ça va.
Médecin Légiste Japon, bonjour.
Pardon ?
Le bureau du député ?
Oui.
Compris.
Bonjour.
Le défunt est Toshio Aota,
un député du Parti national.
Quand sa secrétaire en chef,
Saki Matsubara, s'est rendue au bureau
ce matin, elle l'a découvert déjà pendu.
Aucune lettre de suicide n'a été trouvée,
mais un magazine a publié
un article au sujet d'une liaison.
En outre, c'était avec la personne
qui l'a découvert, Saki Matsubara.
Vu la situation,
la police considère ça comme un suicide.
Attendez.
Où est Mme Dojima ?
Le chef l'a appelée au sujet de l'affaire.
Dojima.
Ne fouinez pas trop
concernant la mort du député.
Compris ?
Pas d'hémorragie sous-cutanée.
Pas de congestion faciale non plus.
L'arrêt de la circulation
est vraisemblablement lié à la pression.
Ce qui veut dire ?
Il est possible
qu'il ait été pendu après sa mort.
Je vois plusieurs petites lésions
sur son torse qui ressemblent à des trous.
L'autopsie montre, comme on s'y attendait,
que la cause du décès de M. Aota n'était
pas une asphyxie due à la pendaison.
La décoloration du corps de M. Aota
est concentrée sur son dos.
S'il était mort par pendaison,
elle aurait dû apparaître
sur les doigts et le bas des jambes.
Ça ne colle pas.
Ça veut dire que c'était un meurtre ?
M. Aota semble avoir fait un arrêt
cardiaque avant d'avoir été pendu.
Quelqu'un l'a apparemment pendu
avec une corde après sa mort.
Il y a plusieurs égratignures
et contusions sur ses mains et ses pieds,
mais toutes des blessures légères.
Vu leur emplacement,
elles sont probablement
le résultat d'une chute.
Cette chute était-elle la cause du décès ?
Il y avait une marque
indiquant un impact violent au thorax.
Le choc a dû lui fracturer les côtes,
lesquelles lui ont perforé le poumon.
Nous avons constaté
une hémorragie dans la poitrine,
mais rien qui ne ressemble
à la cause du décès.
Il y avait quatre petites blessures
par arme blanche sur le torse.
Plutôt qu'un couteau,
elles ressemblent à des marques laissées
par un objet pointu enfoncé dans la peau.
Il n'y a presque aucun saignement
venant de ces blessures, ce qui signifie
qu'elles ont très probablement
été infligées après le décès.
Donc, la personne qui les a
infligées détient la clé de l'affaire ?
Pour l'instant,
c'est une énigme.
Apparemment, Aota,
l'homme qu'on vient d'autopsier,
était soupçonné d'avoir une liaison.
Quoi ? Vraiment ?
Et c'était avec sa secrétaire
en chef, qui l'a trouvé en premier.
Peut-être qu'elle l'a tué
pour une sale histoire.
Qu'en penses-tu, Matsubara ?
C'est… ma grande sœur.
- Hein ?
- Quoi ?
La secrétaire
de cet homme politique, Saki Matsubara.
C'est ma grande sœur.
Veuillez me laisser participer
à l'enquête sur cette affaire.
Je ne peux pas accepter ça,
alors je veux enquêter moi-même.
S'il vous plaît.
Je pense
que ça pourrait être
la pièce d'un puzzle plus grand.
Médecin Légiste Japon, bon…
Quoi ?
Oui.
Tout à fait.
Oui, au revoir.
Il y a un problème ?
Le ministère m'a dit ne pas m'impliquer
dans l'enquête sur cette affaire.
J'avais…
une liaison avec M. Aota.
Nous nous sommes vus chez moi
le jour de l'incident.
Tu n'es pas croyable.
Tu me prends pour une idiote ?
Il m'avait dit qu'il divorcerait
de sa femme, mais il ne l'a jamais fait.
Dernièrement, on se disputait
à chaque fois qu'on se voyait.
Je n'aurais jamais imaginé
qu'il se suiciderait.
Nous menons cette enquête en gardant
également en tête l'hypothèse du meurtre.
Vraiment ?
M. Aota est tombé de l'escalier
extérieur de l'immeuble où vous habitez ?
Oui.
Pouvons-nous enquêter à ce sujet ?
Allez-y.
On n'a pas retrouvé de taches de sang
ou de signes de chute sur ces escaliers.
Aota n'apparaît sur aucune des vidéos
des caméras de surveillance non plus.
Les composants retrouvés dans la lésion
ne correspondaient pas à ceux
du béton des escaliers de l'immeuble.
Rien ne colle.
Mais ça n'a pas de sens.
Pourquoi elle se présenterait spontanément
juste pour nous mentir
et paraître plus suspecte ?
Il doit y avoir une raison.
Docteur Matsubara,
vous avez une idée ?
Elle a toujours été comme ça.
Elle essaie de s'adapter
et de plaire à tout le monde.
Son talent particulier
consistait à éviter les conflits.
Une liaison ?
Un meurtre ?
C'est trop drôle.
Ça fait beaucoup de conflits.
Peut-être est-elle en train…
de s'adapter en ce moment même.
Donc, Saki Matsubara sait
qu'Aota est en réalité tombé ailleurs,
et elle ment pour essayer
de cacher une autre vérité ?
Ce n'est qu'une possibilité.
Autre chose
sur les blessures à l'arme blanche ?
Les trajets de pénétration
ont quelque chose d'étrange.
D'étrange ?
Sur les quatre lésions,
trois sont très peu profondes,
mais la quatrième va
jusque dans la cavité thoracique.
De plus, toutes les lésions
ont été délibérément infligées
de façon à éviter les côtes.
Des traces de substances ?
Les résultats devraient
arriver. Je vais vérifier.
LE DÉPUTÉ AOTA (50 ANS)
RETROUVÉ PENDU DANS SON BUREAU
Merci.
De rien.
Mangeons.
C'est rare
de vous voir travailler si tard.
Apparemment, Aota
a été chirurgien à l'hôpital Senshu.
Je vais peut-être trouver
quelque chose, alors j'irai demain.
J'ai résumé les politiques
sur lesquelles Aota travaillait.
Il semblait travailler sur un projet
de loi lié au système de santé.
Impressionnant.
C'est à peu près tout ce que je peux faire
Je ne l'aime vraiment pas.
Ma sœur.
Toujours en train
d'essayer d'arrondir les angles.
Quand elle a des problèmes,
elle affronte tout toute seule.
Elle joue la dure et dit
qu'elle va bien alors que c'est faux.
Tout ça est tellement pénible.
Mais…
ma sœur ne ferait
jamais de mal à qui que ce soit.
Une liaison ? Un meurtre ?
Pourquoi elle mentirait ?
Ça veut dire que c'est à vous
d'intervenir, docteur Matsubara.
Les vivants peuvent mentir, parfois.
Mais les cadavres, jamais.
C'est là qu'est la vérité, j'en suis sûre.
Ça va refroidir. Mangeons.
HÔPITAL GÉNÉRAL SENSHU
Merci.
Au revoir.
Maman.
Ça va ?
C'est la femme de M. Aota, non ?
Votre mère est hospitalisée ?
Oui.
Ses poumons
ont toujours été un peu faibles.
Désolée.
Nous posons des questions
sur M. Aota un peu partout.
Vous avez trouvé quelque chose ?
Non.
Hé.
C'est le président du groupe Senshu, non ?
Une figure charismatique
du monde médical dont la conviction
est de sauver tout le monde.
À l'origine, mon mari avait
commencé à travailler dans cet hôpital
parce qu'il admirait le président Mukai.
Il y a dix ans, il a soudainement
décidé d'entrer en politique.
Toutes les politiques
de M. Aota étaient merveilleuses.
Ou plutôt, on sentait
qu'elles venaient d'un être humain décent.
Je suis désolée.
Ce jour-là,
il m'avait dit qu'il serait en retard
mais qu'il rentrerait tôt le lendemain
pour qu'on puisse sortir dîner.
Mais…
ce jour s'est avéré être son dernier.
TOSHIO AOTA
Je peux avoir un ballon ?
- Tiens.
- Merci.
De rien. Au revoir !
Je peux en avoir un ?
Bien sûr.
Merci.
Docteur, c'est…
Les ballons flottent
car l'hélium qu'ils contiennent
est plus léger que l'air autour…
Ce n'est pas grave.
Prends celui-ci.
Merci beaucoup.
Merci !
Allons-y.
Excusez-moi.
Je peux en avoir un autre ?
Un autre, s'il vous plaît.
Tenez.
Merci, désolée.
Merci.
Désolée.
Quand on écoute
ce que racontent les vivants,
connaître la vérité
devient plus difficile.
Docteur Masumi.
Ça vous arrive
de vous adapter à votre entourage ?
Le cerveau humain contient
des neurones dits "miroirs".
Ce sont des neurones
qui réagissent aux actions des autres
en reflétant ce que l'on observe.
Du fait de cette fonction,
nous avons une empathie naturelle
avec les paroles et actions des autres.
Quoi ?
Je viens de m'adapter.
Vous savez le faire ?
C'est simplement la fonction des neurones.
Ça marche comme ça ?
Je ne crois pas
que ce soit une mauvaise chose.
S'adapter à l'ambiance
est une capacité innée des êtres humains.
C'est l'un de nos outils de survie.
Assieds-toi où tu veux.
Tu n'as pas eu de liaison, hein ?
Tu lis la presse à scandale, non ?
Ils mentent.
Non.
Pourquoi ?
Réponds à ma question.
Sans raison particulière.
Je suis tombée
amoureuse de lui, c'est tout.
Mais tu as menti à propos des escaliers.
Tu ne l'as pas tué, hein ?
Hé.
Qu'essaies-tu de protéger ?
C'est vraiment si important ?
Plus que ta propre vie ?
La ferme !
Ne crois pas
que tout le monde peut vivre comme toi.
Quoi ?
Comment ça ?
Suzune, tu as toujours été comme ça.
Tu crois que dire la vérité
te donne entièrement raison.
J'ai passé ma vie dans un monde
où les choses ne sont pas si simples.
Un monde pareil n'a aucun sens.
Va-t'en.
Très bien.
Mais réponds juste
à cette dernière question.
Quoi ?
Tu aimais vraiment Aota ?
C'est quoi, cette question ?
Est-ce que tu voulais
vraiment faire ta vie avec Aota ?
Oui.
C'est bon ?
Tu as fini ?
Va-t'en.
On a les composants chimiques
sur les vêtements et dans le nez d'Aota.
La quantité de composés sulfurés
volatils est particulièrement élevée.
Oui.
Je ne comprends pas cette partie.
On a aussi retrouvé
des traces de pigments de phtalocyanine,
de glycérol, d'émulsifiants
et de parfum sur les lésions.
La phtalocyanine, c'est un colorant, non ?
Dans les peintures et les encres.
Le glycérol est utilisé
comme solvant dans l'encre.
Les émulsifiants et les fragrances
évoquent des cosmétiques.
C'est une énigme.
Je dois me renseigner.
Quoi ?
On a peut-être raté une pièce du puzzle.
COMPOSANTS CHIMIQUES
‎RELEVÉ DE DONNÉES
‎SUR LA COMPOSITION DES ÉPICES
C'est peut-être… l'épice secrète.
L'épice secrète ?
L'ase fétide.
Qu'on appelle aussi l'épice secrète.
Elle provient d'Afrique du Sud
et a une odeur très forte,
semblable à celle de l'ail ou du durian.
La composition chimique
correspond en majorité.
Réchauffée dans l'huile,
elle se volatilise rapidement,
des microparticules
pourraient donc adhérer à quelqu'un.
Incroyable, Matsubara !
Une fan de cuisine ethnique !
Cette sensation des épices
qui traversent tout le corps,
il n'y a rien de meilleur.
CURRY À L'ÉPICE SECRÈTE
Je dois vérifier ça.
Quoi ?
Ne me dis pas que tu t'en vas aussi ?
On a peut-être raté une pièce du puzzle.
C'est vrai, on s'en sert
dans notre menu spécial du moment, mais…
Avez-vous entendu quelque chose
de lourd tomber pas loin ce jour-là ?
Oh, je ne suis pas sûr…
ÉCHELLE DE SECOURS
Ce jour-là, Aota est tombé
dans les escaliers de l'hôtel Sanyo.
Il a subi un choc violent
au thorax lors de sa chute.
Si tel est le cas,
alors il est mort d'une chute, non ?
Mais on ne comprend toujours pas
l'énigme de la blessure à l'arme blanche.
Comme des marques laissées
par un objet pointu enfoncé dans la peau.
J'avais une liaison avec M. Aota.
Il a subi un choc violent au thorax.
On a retrouvé des traces
de phtalocyanine sur les lésions.
Dans les peintures et les encres.
Ses poumons ont
toujours été un peu faibles.
Elle essaie de s'adapter…
Les pièces du puzzle…
pourraient bien s'assembler.
Premièrement,
concernant la cause du décès d'Aota,
une certaine hypothèse a été formée.
Des traces d'une épice rare,
l'ase fétide, ont été détectées
sur les vêtements portés
par Aota et dans sa cavité nasale.
Le jour de la mort d'Aota,
un plat utilisant cette épice
était servi à l'hôtel Sanyo.
Les empreintes digitales
ainsi que des taches de sang d'Aota
ont été détectées
dans l'escalier extérieur de l'hôtel.
Il est probable
qu'Aota soit tombé
dans ces escaliers, ait subi un choc
et se soit fracturé les côtes,
se perforant ainsi les poumons.
Quand un poumon est perforé, de l'air
s'introduit dans la cavité thoracique,
ce qui appuie sur les poumons et le cœur.
C'est ce que l'on appelle
un pneumothorax compressif.
Vu les circonstances de la chute,
il ne serait pas surprenant qu'Aota ait
développé un pneumothorax compressif.
Toutefois, pendant l'autopsie,
on n'a pas retrouvé d'air coincé.
Un pneumothorax compressif
constitue un danger de mort.
À titre de mesure d'urgence,
il faut percer la cavité thoracique
avant qu'il ne devienne fatal.
Quoi ?
Pourriez-vous planter ceci
dans la cavité thoracique ?
La cavité thoracique ?
En gros, c'est par là.
Pour être précis, c'est entre les côtes.
Non, je ne pourrais jamais faire ça.
Le pourriez-vous ?
On a trouvé des traces de ce qu'on suppose
être des pigments d'encre sur les lésions.
Et dans son bureau,
on a trouvé des pièces de stylo à bille
et des composants d'encre correspondants.
Si quelqu'un,
pour sauver la vie d'Aota,
qui souffrait
d'un pneumothorax compressif,
lui avait planté un stylo dans le thorax
et que cette procédure
avait soulagé le pneumothorax compressif,
ce serait difficile
à remarquer pendant une autopsie.
La lésion au thorax d'Aota n'était pas
une trace d'une tentative de meurtre.
Je crois que c'est le signe
d'une tentative de lui sauver la vie.
Pour M. Aota aussi,
vous voulez bien
nous dire la vérité ?
Je suis désolée.
Il y a longtemps,
alors que je marchais avec ma mère…
Maman, qu'est-ce qu'il y a ?
Soudain, elle a agrippé
sa poitrine et s'est effondrée.
Ça va ?
Maman, ça va ?
Je suis médecin.
Elle fait un pneumothorax compressif.
J'ai prodigué les premiers secours.
Je suis désolé,
mais ne vous en faites pas.
- Merci beaucoup.
- Appelez une ambulance.
Nous étions mariés
et ensemble depuis tant d'années…
Je pensais tout savoir de lui.
Mais, récemment,
il semblait cacher quelque chose.
C'est pourquoi, ce jour-là,
je le soupçonnais
vraiment d'avoir une liaison.
Monsieur Kakei !
Vous avez un instant ?
Pas ici.
Allons ailleurs.
Veuillez retirer cet article.
C'est à cause de vous, toujours à fouiner.
La corruption est un crime.
Vous êtes adulte,
adaptez-vous un peu plus aux situations.
De plus,
un mal qui peut apporter du changement
vaut bien mieux qu'une justice
qui ne peut rien changer, non ?
Monsieur Aota !
Suivez-le !
D'accord !
Chéri !
Ça va ?
Kaede ?
BUREAU DE TOSHIO AOTA
Dis-moi ce qu'il s'est passé.
Je suis désolé.
Séparons-nous.
Quoi ?
Il vaut mieux qu'on ne soit pas ensemble.
Kaede, fais comme si tu ne savais rien.
Mène une vie normale.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne comprends pas !
Chéri ?
Chéri !
Chéri ? Ça va ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ?
Chéri !
Ça ne marche pas !
Chéri ! Ne pars pas !
Chéri ?
Chéri…
Pourquoi ?
Chéri !
J'ai…
tué mon mari, n'est-ce pas ?
Sur les quatre lésions
causées par le stylo,
l'une est bien allée
jusqu'à la cavité thoracique
et a permis a l'air de s'échapper.
Toutefois,
à ce stade,
votre époux était déjà décédé.
Les traces…
de vos tentatives pour le sauver…
nous ont dit la vérité.
Je crois que votre époux
faisait de son mieux
pour rester en vie
aussi longtemps que possible pour vous.
Je n'ai jamais eu de relation avec lui.
M. Aota…
essayait d'exposer
la corruption entre M. Kakei
et le groupe Senshu.
C'était il y a environ un an,
quand M. Aota s'est rendu compte
que le président Mukai du groupe Senshu
versait des pots-de-vin à Kakei.
Pourquoi le soudoyer ?
Pour agrandir cet hôpital
et sauver autant de vies que possible.
Je suis prêt à tout pour cette cause.
En faisant ça, l'avenir
du système de santé japonais sera…
J'ai vu d'innombrables hôpitaux
s'effondrer à cause de cet idéalisme.
Sauver autant de vies
que possible via la politique…
Ce n'est peut-être que de l'idéalisme.
Je risque
de vous entraîner là-dedans aussi.
Sortez-en maintenant.
Je vais y réfléchir.
Tous les pots-de-vin étaient en liquide.
Ce jour-là,
on avait suivi leur localisation
et on allait obtenir les preuves,
mais Kakei a eu vent
de ce que nous faisions.
Suivez-le !
D'accord !
Monsieur Kakei !
Quoi ?
Je…
Je crois que le rôle
de la politique est de créer un monde
où on peut dire
que ce qui est juste l'est.
Le projet de loi d'Aota
passe par les procédures internes, non ?
Vous voulez
que cette loi soit promulguée ?
Il vous menaçait ?
Ni Kakei ni moi
ne connaissions
la vérité derrière la mort de M. Aota.
Alors,
quand Kakei a appris
que M. Aota allait être autopsié,
il a paniqué…
et il…
Tu n'étais pas obligée de…
Ce projet de loi…
contenait tous les espoirs de M. Aota.
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas pourquoi vous êtes
restée silencieuse tout ce temps, Kaede.
Après tout, vous n'étiez pas
celle qui avait falsifié les preuves, si ?
Vous cachez encore
quelque chose, n'est-ce pas ?
Un procureur est venu.
Un procureur ?
Il m'a dit que si on le transportait
à l'hôpital dans cet état-là,
ce serait écarté comme étant dû
à une maladie ou à une mort subite.
Il a dit que Kakei dissimulerait tout.
La corruption
que mon mari avait tenté de révéler,
les espoirs qu'il avait en politique,
tout serait effacé
comme si de rien n'était.
Je ne pouvais absolument pas permettre ça.
Alors, j'ai décidé de tout miser sur ça.
Mais…
Je m'inquiétais en me demandant
si c'était la chose à faire.
Le lendemain, quand la police m'a
contactée, disant l'avoir trouvé pendu,
tout a cessé d'avoir un sens à mes yeux.
Oh, c'est très rouge.
Voyons voir.
Voilà.
Oh, quelle surprise !
Ce n'est pas la raison de ma présence.
Je ne l'ai pas fait exprès, désolé.
Ah là là.
Mizusawa.
C'est vous, hein ?
Qu'avez-vous conclu
concernant la cause du décès d'Aota ?
On estime
que c'est un pneumothorax compressif
dû à une chute dans des escaliers.
Serait-il possible que quelqu'un
l'ait poussé intentionnellement ?
Aucune des lésions ou contusions
laissées sur le corps de M. Aota
ne prouve clairement
l'intention d'un homicide.
De plus, étant donné
leurs déclarations, ça ne colle pas.
Ça ne colle pas, hein ?
Non.
Ça ne colle pas.
Ça ne colle pas, ce qui veut dire
qu'il y avait bien corruption, après tout.
Oups.
Pile. Je vois.
Excusez-moi, mais qui êtes-vous ?
Je suis Ota.
Du bureau du ministère public.
Un procureur ?
Au fait, il paraît
que vous êtes allé voir le Dr Kujo ?
Qu'en est-il ?
Vous avez pu lui parler ?
Alors ?
Non ?
Oh, écoutez.
Les pots-de-vin en liquide
rendent difficile d'obtenir des preuves.
Toutefois, il a été confirmé
que le président Mukai
était à l'hôtel ce jour-là.
Par conséquent, si nous avons
les résultats de l'autopsie de M. Aota
et le témoignage des deux individus,
cela nous donnera des arguments
de poids pour poursuivre Kakei.
Vos méthodes sont abjectes.
Notre objectif est aussi
de découvrir la vérité.
Une mort suspecte doit
toujours faire l'objet d'une autopsie.
Vous avez juste utilisé le système de MLJ
pour abattre un homme politique puissant.
Utilisé ?
Prétexter un suicide par pendaison
constitue une atteinte
à l'intégrité et un abandon de cadavre.
Ah bon ?
Quoi ?
Allez-vous-en.
Ici, on écoute les voix des défunts
pour découvrir la vérité.
On apprend
ce qu'ils aimaient et qui les aimait.
Ce n'est pas un endroit
pour vos discours intéressés !
Vous ne l'avez pas entendue ?
Veuillez vous en aller.
Pile ou face ? Choisissez.
Quoi ?
À la prochaine.
Je crois que je suis
allée un peu trop loin.
Vous pourrez toujours
vous faire réprimander plus tard.
Ne vous en faites pas.
Je veux toujours… vivre dans un monde
où je peux dire ce qui est juste.
Oui.
Tu ne peux pas laisser
des gens gâcher ta vie
si tu ne crois même pas qu'ils ont raison.
S'adapter, ce n'est pas
se laisser utiliser.
Tu as raison.
Alors, Kakei a fini
par ne pas être poursuivi, hein ?
D'après eux, il dit
que sa secrétaire a tout fait.
En fin de compte, rien ne change, hein ?
Apparemment, le projet de loi d'Aota
a été correctement déposé.
Les figures politiques
plus jeunes ont préservé sa vision.
C'est vrai !
Si on veut vraiment changer les choses,
elles changeront.
Je veux croire cela.
Bon, au travail.
Sous-titres : Brice Nagalingum